MACHINE LEARNING PER LA GESTIONE DI PORTFOLIO PRODOTTI

------------------------------------------------------------

Machine Learning per la gestione di Portfolio Prodotti

Il Cliente, una multinazionale che opera nel settore chimico e dei beni di largo
consumo, ci ha chiesto aiuto nell'identificazione di prodotti Winner/Alto
Potenziale e Critical/Da Rimuovere, in ottica di definire e mantenere aggiornato
un Portfolio, personalizzato per E-Commerce / Country, su cui concentrare gli
investimenti di Marketing e comunicazione. Con il Machine Learning, abbiamo
integrato dati di vario tipo in un modello di raccomandazioni - automatizzato,
centralizzato e accurato - e fornito ai Portfolio Manager un sistema di supporto
di facile fruizione, che può essere consultato per prendere decisioni data-
driven.

CASE STUDY

2

Transformative innovation • Consumer Goods, Food & Beverage • 2024

------------------------------------------------------------

Machine Learning per la gestione di Portfolio Prodotti

Supportare la revisione di Focus Portfolio su E-Commerce e definizione di nuovi
Portfolio per nuove Country, ottimizzando in termini di ricavi del Business,
marginalità del rivenditore e conversioni.

Una dashboard alimentata da varie fonti dato, che presenta le principali KPI e
gli output del modello predittivo, e consente di approfondire i suggerimenti
automaticamente generati.

Il tool risultante aiuta a identificare i prodotti da aggiungere, mantenere o
rimuovere dai Portfolio, tenendo conto delle particolarità dei Mercati;
evidenzia inoltre segmenti E-Commerce scoperti.

Il Cliente, una multinazionale che opera nel settore chimico e dei beni di largo
consumo, ci ha chiesto aiuto nell'identificazione di prodotti Winner/Alto
Potenziale e Critical/Da Rimuovere, in ottica di definire e mantenere aggiornato
un Portfolio, personalizzato per E-Commerce / Country, su cui concentrare gli
investimenti di Marketing e comunicazione. I prodotti migliori combinano tre
caratteristiche: sono capaci di generare fatturato, mantengono un elevato tasso
di conversione online e consentono anche al rivenditore intermedio di mantenere
una buona marginalità.Con il Machine Learning, abbiamo integrato dati di vario
tipo in un modello di raccomandazioni - automatizzato, centralizzato e accurato
- e fornito ai Portfolio Manager un sistema di supporto di facile fruizione, che
può essere consultato per prendere decisioni data-driven. Il tool custom
identifica in maniera predittiva i prodotti ad Alto e Basso Potenziale,
utilizzando fonti dato eterogenee: sistemi interni come SAP, estrazioni di dati
E-Commerce come Amazon, dati di terze parti relativi a share di mercato e costi
di spedizione. Una componente basata su Larga Language Model riconduce le
keyword ricercate dai clienti ai prodotti in catalogo e misurare il volume di
interesse, aiutando a identificare "white spot" non coperti dal Portfolio.

CASE STUDY

3

Transformative innovation • Consumer Goods, Food & Beverage • 2024

------------------------------------------------------------
