MAIZE è uno studio di innovation design, parte di JAKALA, che aiuta le organizzazioni a liberare il loro potenziale di cambiamento.

Cosa fa MAIZE è diviso in tre aree principali: 
1. Interpretare scenari futuri: Tante informazioni e troppo poco tempo a disposizione: restare al passo è complicato. Studiamo il mercato, analizziamo i dati, interpretiamo segnali, osserviamo i comportamenti per definire quali sono i problemi rilevanti e offriamo una prospettiva chiara di crescita insieme a una strategia di innovazione puntuale e realizzabile. Ti aiutiamo a non perdere di vista ciò che conta.
Servizi: Strategic Foresight, Trend & Behavioral Research, Innovation Strategy.
Esempi di progetti:
ASSOLOMBARDA (Industrial): Ricerca su attraction e retention nelle organizzazioni (Trend & Behavioral Research).
UNICEF (Public Administration & No Profit): Modello di business purpose-driven per raccolta fondi.
DAIICHI SANKYO (Pharma & Lifesciences): Percorso di ricerca e innovazione con clinici.
ABOUT PHARMA (Pharma & Lifesciences): Ricerca per investigare i temi dell'attraction e retention (Trend & Behavioral Research, Innovation Strategy, Strategic Foresight).
2. Creare esperienze significative:
Capire quali fattori mettere nel mix è una
sfida continua per chi deve decidere.
Troviamo l’equilibrio tra bisogni individuali,
tecnologie, creatività e impatto sul business
per lanciare nuovi prodotti, servizi
o esperienze.
Rendiamo rilevante il tuo prossimo passo.
Servizi: Brand Orchestration, Omnichannel Experiences, Product & Service Ecosystems.
Esempi di progetti:
CHLOÉ (Luxury): Nuova esperienza per il cliente guidata dal purpose del brand (Brand Orchestration, Omnichannel Experiences).
BULGARI (Luxury/Jewelry): The Sinuous Overture - un'esperienza immersiva (Omnichannel Experiences).
FREE TO X (Mobility & Transportation): MUOVY, la nuova applicazione Autostrade per l'Italia per servizi avanzati per la mobilità (Brand Orchestration, Product & Service Ecosystems).
3. Navigare la trasformazione continua:
Non si tratta solo di trasmettere
il cambiamento, ma di farlo fiorire.
Ci occupiamo dell'impatto delle nuove
soluzioni sulle organizzazioni, consapevoli
che sono in costante movimento, l'una diversa
dall'altra. Prestiamo ascolto e agiamo sui
livelli visibili e invisibili della cultura
organizzativa e dei bisogni dei singoli.
Accompagniamo la tua
Servizi: Organizational Design, People Development, Change Management.
Esempi di progetti:
AXA (Financial Services): impACTO - programma per aumentare l'efficacia e l'efficienza della forza vendita (Change Management, People Development).
BARILLA (Consumer Goods, Food & Beverage): Ripensare l'esperienza globale di Onboarding e di Learning & Development (Organizational Design, People Development).
NICE (Industrial): Campagna di comunicazione interna purpose-driven per lanciare la nuova intranet (Change Management).